1- "city" ve "country" tablolarını düşünün. Nüfusu 1 milyondan fazla olan her şehrin adını, ilgili ülke adını ve nüfusunu almak için bir SQL sorgusu yazın.


SELECT city.Name as City_Name, city.Population as City_Population, country.Name as Country_Name, Country.Population as Country_Population
FROM city
join country on city.CountryCode=Country.Code

WHERE city.Population>1000000


2- "city," "country" ve "countrylanguage" tablolarını kullanarak her ülkenin toplam nüfusunu ve resmi dil olarak İngilizce konuşan nüfusun yüzdesini almak için bir SQL sorgusu yazın. Sonuçları nüfusa göre azalan şekilde sıralayın.


SELECT country.Name, country.Population, countrylanguage.Language, countrylanguage.Percentage
FROM country
JOIN countrylanguage on countrylanguage.CountryCode=CountryCode
WHERE IsOfficial="T" AND countrylanguage.Language="English"
ORDER by country.Population DESC


3- "city" ve "country" tablolarını düşünün. Her şehrin adını, ilgili ülke adını, kıtasını ve yönetim şeklini almak için bir SQL sorgusu yazın. Yalnızca "Anayasal Monarşi" (Constitutional Monarchy) yönetim şekline sahip olan şehirleri dahil edin.

SELECT city.name, country.name, country.Continent, country.GovernmentForm
FROM city
JOIN country on Country.Code=city.Countrycode
WHERE country.GovernmentForm="Constitutionel Monarchy"


4- "city," "country" ve "countrylanguage" tablolarını kullanarak her şehrin adını, ilgili ülke adını ve resmi dil dışında konuşan nüfusun yüzdesini almak için bir SQL sorgusu yazın. Yalnızca yüzdesi %10'dan büyük olan şehirleri dahil edin.


SELECT city.name, country.name, countrylanguage.Percentage
FROM city
JOIN country on country.code=City.countrycode
JOIN countrylanguage on city.countrycode=countrylanguage.countrycode
WHERE countrylanguage.IsOfficial='F' AND countrylanguage.Percentage>10


5- "city" ve "country" tablolarını düşünün. Her şehrin adını, ilgili ülke adını, bölgesini ve devlet başkanını almak için bir SQL sorgusu yazın. Yalnızca nüfusu 100 milyondan fazla olan bölgelerde bulunan şehirleri dahil edin.


SELECT city.name as City_Name, 
country.name as Country_Name, 
country.Region, 
country.HeadOfState, 
country.Population

FROM city
JOIN country on Country.Code=city.CountryCode
WHERE country.Population>100000000
